## 杭州-口碑-p6-7 面试题
- 1.Nsstring栈空间占了多少？
- 2.SD最大支持多少个下载数？
- 3.yykit如何异步渲染？
- 4.runtime动态创建一个类，需要注意什么？
- 5.runloop和线程有和关系？
- 6.你平时做过什么有技术难点的东西，然后解决难点
- 7.你是如何学习iOS，看什么网站，列举几个国外的学习网站？
- 8.技术架构如何搭建？
- 9.还有一个很长字符串，你用什么算法搜索到abc的位置？
- 10.字符串如何预处理？
- 11.https和ssl在握手方向有什么区别？

## 搜狗iOS面试题：
- 1.iOS应用的文件目录都是什么？缓存文件存在哪个文件里？它的上一层是什么？
- 2.SDWebImage图片处理原理？
- 3.SDWebImage在iOS9 3dtouch下出现的问题？
- 4.NSArray和NSMutableArray在Copy和MutableCopy下的内存是怎样的？
- 5.用户下载一个图片，图片很大，需要分成很多份进行下载，使用GCD应该如何实现？使用什么队列？
- 6.现有两个人和一张桌子，两个人依次在桌子上放硬币，硬币不能叠放、立着，若一方找不到放的位置则失败。若你在玩这个游戏，设计一个算法必赢。
- 7.现有n个物品和一个体积为V的包，每件物品的体积是ci，价格是wi，现在请你往包中放，每件物品只能放一次，怎么放能让包的价格最大。

## 百度iOS面试题：
- 1.Delegate 、Notification和KVO比较各自的优缺点
- 2.在一个UI的正中间实现一个正方形的红色视图有几种方式？
- 3.手触碰到屏幕的时候，响应机制是怎样的？第一响应者是谁？追问 UIView和UIResponse的关系是什么？
- 4.UIViewController的生命周期是什么？追问 UIViewController 只alloc而没用到的时候，UIViewController 的view是否加载了？如果没有加载那什么时候加载？
- 5.直接用UILabel和自己用DrawRect画UILabel，哪个性能好？为什么？哪个占用的内存少？为什么?
- 6.AFNetworking是否支持ipv6？
- 7.项目采用64位，为什么要用64位？怎么修改成64位？i386是什么？他们有什么关系?
- 8.iOS的应用程序有几种状态？追问，退到后台代码是否可以执行？双击home键，代码是否可以执行？
- 9.一般使用的图标内存为多大？比如200×300的图片，内存应该占用多少比较合理？
- 10.说说你对内存泄漏的看法，追问，block为什么容易引起内存泄漏？
- 11.[object copy]是浅拷贝还是深拷贝？为什么是浅拷贝？copy是实现了哪个协议？
- 12.Images.xcassets和直接用图片有什么不一样？

## 阿里P5：
1. MVC具有什么样的优势，各个模块之间怎么通信，比如点击 Button 后 怎么通知 Model？ 
2. 两个无限长度链表（也就是可能有环） 判断有没有交点 
3. UITableView的相关优化 
4. KVO、Notification、delegate各自的优缺点，效率还有使用场景 
5. 如何手动通知KVO 
6. Objective-C 中的copy方法 
7. runtime 中，SEL和IMP的区别 
8. autoreleasepool的使用场景和原理 
9. RunLoop的实现原理和数据结构，什么时候会用到 
10. block为什么会有循环引用 
11. 使用GCD如何实现这个需求：A、B、C 三个任务并发，完成后执行任务 D。 
12. NSOperation和GCD的区别 
13. CoreData的使用，如何处理多线程问题 
14. 如何设计图片缓存？ 
15. 有没有自己设计过网络控件？
